 ﻿World War II, also known Second World War, global war lasted 1939 1945. The vast majority world's countries—including great powers—eventually formed two opposing military alliances: Allies Axis. A state total war emerged, directly involving 100 million people 30 countries. The major participants threw entire economic, industrial, scientific capabilities behind war effort, blurring distinction civilian military resources. World War II deadliest conflict human history, marked 70 85 million fatalities, civilians Soviet Union China. It included massacres, genocide Holocaust, strategic bombing, premeditated death starvation disease, use nuclear weapons war. Japan, aimed dominate Asia Pacific, war China 1937, though neither side declared war other. World War II generally said begun 1 September 1939, invasion Poland Germany subsequent declarations war Germany France United Kingdom. From late 1939 early 1941, series campaigns treaties, Germany conquered controlled much continental Europe, formed Axis alliance Italy Japan. Under Molotov–Ribbentrop Pact August 1939, Germany Soviet Union partitioned annexed territories European neighbours, Poland, Finland, Romania Baltic states. Following onset campaigns North Africa East Africa, Fall France mid 1940, war continued primarily European Axis powers British Empire. War Balkans, aerial Battle Britain, Blitz, long Battle Atlantic followed. On 22 June 1941, European Axis powers launched invasion Soviet Union, opening largest land theatre war history. This Eastern Front trapped Axis, crucially German Wehrmacht, war attrition. In December 1941, Japan launched surprise attack United States well European colonies Pacific. Following immediate U.S. declaration war Japan, supported one Great Britain, European Axis powers quickly declared war U.S. solidarity Japanese ally. Rapid Japanese conquests much Western Pacific ensued, perceived many Asia liberation Western dominance resulting support several armies defeated territories. The Axis advance Pacific halted 1942 Japan lost critical Battle Midway; later, Germany Italy defeated North Africa then, decisively, Stalingrad Soviet Union. Key setbacks 1943, included series German defeats Eastern Front, Allied invasions Sicily Italy, Allied victories Pacific, cost Axis initiative forced strategic retreat fronts. In 1944, Western Allies invaded German-occupied France, Soviet Union regained territorial losses turned toward Germany allies. During 1944 1945 Japanese suffered major reverses mainland Asia Central China, South China Burma, Allies crippled Japanese Navy captured key Western Pacific islands. The war Europe concluded invasion Germany Western Allies Soviet Union, culminating capture Berlin Soviet troops, suicide Adolf Hitler German unconditional surrender 8 May 1945. Following Potsdam Declaration Allies 26 July 1945 refusal Japan surrender terms, United States dropped atomic bombs Japanese cities Hiroshima Nagasaki 6 9 August respectively. With invasion Japanese archipelago imminent, possibility additional atomic bombings, Soviet entry war Japan invasion Manchuria, Japan announced intention surrender 15 August 1945, cementing total victory Asia Allies. Tribunals set Allies war crimes trials conducted wake war Germans Japanese. World War II changed political alignment social structure globe. The United Nations (UN) established foster international co-operation prevent future conflicts; victorious great powers—China, France, Soviet Union, United Kingdom, United States—became permanent members Security Council. The Soviet Union United States emerged rival superpowers, setting stage nearly half-century long Cold War. In wake European devastation, influence great powers waned, triggering decolonisation Africa Asia. Most countries whose industries damaged moved towards economic recovery expansion. Political integration, especially Europe, emerged effort end pre-war enmities create common identity. ﻿World War II, also known Second World War, global war lasted 1939 1945. The vast majority world's countries—including great powers—eventually formed two opposing military alliances: Allies Axis. A state total war emerged, directly involving 100 million people 30 countries. The major participants threw entire economic, industrial, scientific capabilities behind war effort, blurring distinction civilian military resources. World War II deadliest conflict human history, marked 70 85 million fatalities, civilians Soviet Union China. It included massacres, genocide Holocaust, strategic bombing, premeditated death starvation disease, use nuclear weapons war. Japan, aimed dominate Asia Pacific, war China 1937, though neither side declared war other. World War II generally said begun 1 September 1939, invasion Poland Germany subsequent declarations war Germany France United Kingdom. From late 1939 early 1941, series campaigns treaties, Germany conquered controlled much continental Europe, formed Axis alliance Italy Japan. Under Molotov–Ribbentrop Pact August 1939, Germany Soviet Union partitioned annexed territories European neighbours, Poland, Finland, Romania Baltic states. Following onset campaigns North Africa East Africa, Fall France mid 1940, war continued primarily European Axis powers British Empire. War Balkans, aerial Battle Britain, Blitz, long Battle Atlantic followed. On 22 June 1941, European Axis powers launched invasion Soviet Union, opening largest land theatre war history. This Eastern Front trapped Axis, crucially German Wehrmacht, war attrition. In December 1941, Japan launched surprise attack United States well European colonies Pacific. Following immediate U.S. declaration war Japan, supported one Great Britain, European Axis powers quickly declared war U.S. solidarity Japanese ally. Rapid Japanese conquests much Western Pacific ensued, perceived many Asia liberation Western dominance resulting support several armies defeated territories. The Axis advance Pacific halted 1942 Japan lost critical Battle Midway; later, Germany Italy defeated North Africa then, decisively, Stalingrad Soviet Union. Key setbacks 1943, included series German defeats Eastern Front, Allied invasions Sicily Italy, Allied victories Pacific, cost Axis initiative forced strategic retreat fronts. In 1944, Western Allies invaded German-occupied France, Soviet Union regained territorial losses turned toward Germany allies. During 1944 1945 Japanese suffered major reverses mainland Asia Central China, South China Burma, Allies crippled Japanese Navy captured key Western Pacific islands. The war Europe concluded invasion Germany Western Allies Soviet Union, culminating capture Berlin Soviet troops, suicide Adolf Hitler German unconditional surrender 8 May 1945. Following Potsdam Declaration Allies 26 July 1945 refusal Japan surrender terms, United States dropped atomic bombs Japanese cities Hiroshima Nagasaki 6 9 August respectively. With invasion Japanese archipelago imminent, possibility additional atomic bombings, Soviet entry war Japan invasion Manchuria, Japan announced intention surrender 15 August 1945, cementing total victory Asia Allies. Tribunals set Allies war crimes trials conducted wake war Germans Japanese. World War II changed political alignment social structure globe. The United Nations (UN) established foster international co-operation prevent future conflicts; victorious great powers—China, France, Soviet Union, United Kingdom, United States—became permanent members Security Council. The Soviet Union United States emerged rival superpowers, setting stage nearly half-century long Cold War. In wake European devastation, influence great powers waned, triggering decolonisation Africa Asia. Most countries whose industries damaged moved towards economic recovery expansion. Political integration, especially Europe, emerged effort end pre-war enmities create common identity. ﻿World War II, also known Second World War, global war lasted 1939 1945. The vast majority world's countries—including great powers—eventually formed two opposing military alliances: Allies Axis. A state total war emerged, directly involving 100 million people 30 countries. The major participants threw entire economic, industrial, scientific capabilities behind war effort, blurring distinction civilian military resources. World War II deadliest conflict human history, marked 70 85 million fatalities, civilians Soviet Union China. It included massacres, genocide Holocaust, strategic bombing, premeditated death starvation disease, use nuclear weapons war. Japan, aimed dominate Asia Pacific, war China 1937, though neither side declared war other. World War II generally said begun 1 September 1939, invasion Poland Germany subsequent declarations war Germany France United Kingdom. From late 1939 early 1941, series campaigns treaties, Germany conquered controlled much continental Europe, formed Axis alliance Italy Japan. Under Molotov–Ribbentrop Pact August 1939, Germany Soviet Union partitioned annexed territories European neighbours, Poland, Finland, Romania Baltic states. Following onset campaigns North Africa East Africa, Fall France mid 1940, war continued primarily European Axis powers British Empire. War Balkans, aerial Battle Britain, Blitz, long Battle Atlantic followed. On 22 June 1941, European Axis powers launched invasion Soviet Union, opening largest land theatre war history. This Eastern Front trapped Axis, crucially German Wehrmacht, war attrition. In December 1941, Japan launched surprise attack United States well European colonies Pacific. Following immediate U.S. declaration war Japan, supported one Great Britain, European Axis powers quickly declared war U.S. solidarity Japanese ally. Rapid Japanese conquests much Western Pacific ensued, perceived many Asia liberation Western dominance resulting support several armies defeated territories. The Axis advance Pacific halted 1942 Japan lost critical Battle Midway; later, Germany Italy defeated North Africa then, decisively, Stalingrad Soviet Union. Key setbacks 1943, included series German defeats Eastern Front, Allied invasions Sicily Italy, Allied victories Pacific, cost Axis initiative forced strategic retreat fronts. In 1944, Western Allies invaded German-occupied France, Soviet Union regained territorial losses turned toward Germany allies. During 1944 1945 Japanese suffered major reverses mainland Asia Central China, South China Burma, Allies crippled Japanese Navy captured key Western Pacific islands. The war Europe concluded invasion Germany Western Allies Soviet Union, culminating capture Berlin Soviet troops, suicide Adolf Hitler German unconditional surrender 8 May 1945. Following Potsdam Declaration Allies 26 July 1945 refusal Japan surrender terms, United States dropped atomic bombs Japanese cities Hiroshima Nagasaki 6 9 August respectively. With invasion Japanese archipelago imminent, possibility additional atomic bombings, Soviet entry war Japan invasion Manchuria, Japan announced intention surrender 15 August 1945, cementing total victory Asia Allies. Tribunals set Allies war crimes trials conducted wake war Germans Japanese. World War II changed political alignment social structure globe. The United Nations (UN) established foster international co-operation prevent future conflicts; victorious great powers—China, France, Soviet Union, United Kingdom, United States—became permanent members Security Council. The Soviet Union United States emerged rival superpowers, setting stage nearly half-century long Cold War. In wake European devastation, influence great powers waned, triggering decolonisation Africa Asia. Most countries whose industries damaged moved towards economic recovery expansion. Political integration, especially Europe, emerged effort end pre-war enmities create common identity. ﻿World War II, also known Second World War, global war lasted 1939 1945. The vast majority world's countries—including great powers—eventually formed two opposing military alliances: Allies Axis. A state total ﻿World War II, also known Second World War, global war lasted 1939 1945. The vast majority world's countries—including great powers—eventually formed two opposing military alliances: Allies Axis. A state total war emerged, directly involving 100 million people 30 countries. The major participants threw entire economic, industrial, scientific capabilities behind war effort, blurring distinction civilian military resources. World War II deadliest conflict human history, marked 70 85 million fatalities, civilians Soviet Union China. It included massacres, genocide Holocaust, strategic bombing, premeditated death starvation disease, use nuclear weapons war. Japan, aimed dominate Asia Pacific, war China 1937, though neither side declared war other. World War II generally said begun 1 September 1939, invasion Poland Germany subsequent declarations war Germany France United Kingdom. From late 1939 early 1941, series campaigns treaties, Germany conquered controlled much continental Europe, formed Axis alliance Italy Japan. Under Molotov–Ribbentrop Pact August 1939, Germany Soviet Union partitioned annexed territories European neighbours, Poland, Finland, Romania Baltic states. Following onset campaigns North Africa East Africa, Fall France mid 1940, war continued primarily European Axis powers British Empire. War Balkans, aerial Battle Britain, Blitz, long Battle Atlantic followed. On 22 June 1941, European Axis powers launched invasion Soviet Union, opening largest land theatre war history. This Eastern Front trapped Axis, crucially German Wehrmacht, war attrition. In December 1941, Japan launched surprise attack United States well European colonies Pacific. Following immediate U.S. declaration war Japan, supported one Great Britain, European Axis powers quickly declared war U.S. solidarity Japanese ally. Rapid Japanese conquests much Western Pacific ensued, perceived many Asia liberation Western dominance resulting support several armies defeated territories. The Axis advance Pacific halted 1942 Japan lost critical Battle Midway; later, Germany Italy defeated North Africa then, decisively, Stalingrad Soviet Union. Key setbacks 1943, included series German defeats Eastern Front, Allied invasions Sicily Italy, Allied victories Pacific, cost Axis initiative forced strategic retreat fronts. In 1944, Western Allies invaded German-occupied France, Soviet Union regained territorial losses turned toward Germany allies. During 1944 1945 Japanese suffered major reverses mainland Asia Central China, South China Burma, Allies crippled Japanese Navy captured key Western Pacific islands. The war Europe concluded invasion Germany Western Allies Soviet Union, culminating capture Berlin Soviet troops, suicide Adolf Hitler German unconditional surrender 8 May 1945. Following Potsdam Declaration Allies 26 July 1945 refusal Japan surrender terms, United States dropped atomic bombs Japanese cities Hiroshima Nagasaki 6 9 August respectively. With invasion Japanese archipelago imminent, possibility additional atomic bombings, Soviet entry war Japan invasion Manchuria, Japan announced intention surrender 15 August 1945, cementing total victory Asia Allies. Tribunals set Allies war crimes trials conducted wake war Germans Japanese. World War II changed political alignment social structure globe. The United Nations (UN) established foster international co-operation prevent future conflicts; victorious great powers—China, France, Soviet Union, United Kingdom, United States—became permanent members Security Council. The Soviet Union United States emerged rival superpowers, setting stage nearly half-century long Cold War. In wake European devastation, influence great powers waned, triggering decolonisation Africa Asia. Most countries whose industries damaged moved towards economic recovery expansion. Political integration, especially Europe, emerged effort end pre-war enmities create common identity. ﻿World War II, also known Second World War, global war lasted 1939 1945. The vast majority world's countries—including great powers—eventually formed two opposing military alliances: Allies Axis. A state total war emerged, directly involving 100 million people 30 countries. The major participants threw entire economic, industrial, scientific capabilities behind war effort, blurring distinction civilian military resources. World War II deadliest conflict human history, marked 70 85 million fatalities, civilians Soviet Union China. It included massacres, genocide Holocaust, strategic bombing, premeditated death starvation disease, use nuclear weapons war. Japan, aimed dominate Asia Pacific, war China 1937, though neither side declared war other. World War II generally said begun 1 September 1939, invasion Poland Germany subsequent declarations war Germany France United Kingdom. From late 1939 early 1941, series campaigns treaties, Germany conquered controlled much continental Europe, formed Axis alliance Italy Japan. Under Molotov–Ribbentrop Pact August 1939, Germany Soviet Union partitioned annexed territories European neighbours, Poland, Finland, Romania Baltic states. Following onset campaigns North Africa East Africa, Fall France mid 1940, war continued primarily European Axis powers British Empire. War Balkans, aerial Battle Britain, Blitz, long Battle Atlantic followed. On 22 June 1941, European Axis powers launched invasion Soviet Union, opening largest land theatre war history. This Eastern Front trapped Axis, crucially German Wehrmacht, war attrition. In December 1941, Japan launched surprise attack United States well European colonies Pacific. Following immediate U.S. declaration war Japan, supported one Great Britain, European Axis powers quickly declared war U.S. solidarity Japanese ally. Rapid Japanese conquests much Western Pacific ensued, perceived many Asia liberation Western dominance resulting support several armies defeated territories. The Axis advance Pacific halted 1942 Japan lost critical Battle Midway; later, Germany Italy defeated North Africa then, decisively, Stalingrad Soviet Union. Key setbacks 1943, included series German defeats Eastern Front, Allied invasions Sicily Italy, Allied victories Pacific, cost Axis initiative forced strategic retreat fronts. In 1944, Western Allies invaded German-occupied France, Soviet Union regained territorial losses turned toward Germany allies. During 1944 1945 Japanese suffered major reverses mainland Asia Central China, South China Burma, Allies crippled Japanese Navy captured key Western Pacific islands. The war Europe concluded invasion Germany Western Allies Soviet Union, culminating capture Berlin Soviet troops, suicide Adolf Hitler German unconditional surrender 8 May 1945. Following Potsdam Declaration Allies 26 July 1945 refusal Japan surrender terms, United States dropped atomic bombs Japanese cities Hiroshima Nagasaki 6 9 August respectively. With invasion Japanese archipelago imminent, possibility additional atomic bombings, Soviet entry war Japan invasion Manchuria, Japan announced intention surrender 15 August 1945, cementing total victory Asia Allies. Tribunals set Allies war crimes trials conducted wake war Germans Japanese. World War II changed political alignment social structure globe. The United Nations (UN) established foster international co-operation prevent future conflicts; victorious great powers—China, France, Soviet Union, United Kingdom, United States—became permanent members Security Council. The Soviet Union United States emerged rival superpowers, setting stage nearly half-century long Cold War. In wake European devastation, influence great powers waned, triggering decolonisation Africa Asia. Most countries whose industries damaged moved towards economic recovery expansion. Political integration, especially Europe, emerged effort end pre-war enmities create common identity.